# Техническое описание проекта по курсу ООАД "SNET"

## Авторы

Студенты ФИТ НГУ Полушин Кирилл и Романенко Григорий, группа 16208

**Версия:** 1.0.0

## Введение

### Цель

Данный документ представляет собой техническое описание проекта SNET и содержит основные требования к
разрабатываемой в рамках проекта программной системе и описание архитектуры програмного решения.

### Область действия

Документ разработан в рамках проекта SNET на основе стандартного шаблона _Inteks SEP_ и предназначен
для использования студентами ФИТ и преподавателями курса ООАД.

### Определения и сокращения

| **Термин**  | **Описание**                                                     |
|---------|--------------------------------------------------------------|
| SNET    | Social Networking Event Tracker                              |
| API     | Application Programming Interface                            |
| Чат-Бот | Программа, которая взаимодействует с пользователем через чат |

### Ссылки

### Краткое описание

Содержание данного документа построено таким образом, чтобы дать ответ на следующие вопросы

- Какие проблемы предметной области должен решать будущий программный продукт
- Посредством какой функциональности системы будут достигнуто решение проблем предметной области
- Какова архитектура программного решения

## Предметная область проекта

Во многих социальных сетях и мессенджерах, например, таких как ВКонтакте и Telegram, существует
возможность  создания чат-ботов для автоматического взаимодействия с пользователем, которые позволяют
упростить жизнь пользователей не выходя из чата.

К примеру, полезными ботами могут оказаться переводчик, калькулятор или поисковик названия песни по
записанной звуковой дорожке. На данным момент каждая платформа предоставляет свой API, который
описан на соответствущих страницах платформ, например:

- [ВКонтакте](https://vk.com/dev/manuals)
- [Telegram](https://core.telegram.org/bots/api)

Все API имеют разную архитектуру, но по сути предоставляют одни и те же сущности чата, сообщения,
изображения, видео и т.д.

### Существующие проблемы

Ключевой проблемой является именно разнородность API каждой платформы, что влечет за собой большие
временные и трудовые затрата, так как появляется необходимость в написании разного кода отдельно для
разных платформ, когда мы хотим запустить одного и того же бота на разных платформах.

### Предполагаемое решение

Решением проблемы чрезмерных затрат на написание различных обработчиков API для каждой платформы
будет являться проект SNET, который будет предоставлять абстракцию над сущностями чата, сообщения,
изображения и т.д., которые присутствуют на большинстве платформ.

Такая абстрация позволит уйти от написания однотипного кода в приложениях для взаимодействия с
различными платформами и позволит сконцентрироваться на реализации логики чат-бота.

Проект будет разбит на абстракцию для разработчиков чат-ботов, в которой будут содержаться основные
сущности, и на модуль, который будет предоставлять поддержку различных платформ, агрегируя их в
основную абстракцию, которую будут использовать разработчики чат-ботов.

## Требования к программному решению

Данный раздел описывает требования к программной системе, разрабатываемой в рамках проекта SNET.
### Роли

Роль- это что-то (например: другая система) или кто-то (например: человек) вне системы, которые взаимодействуют с ней. В предлагаемой к разработке системе идентифицированы следующие роли:
	1. Пользователь
		- любой человек, который хочет упростить своё пользование социальными сетями, объединив их в одну.

### Функциональные требования для роли Пользователь

#### USE-CASE Number 1
		Actor- пользователь
		Goal- добавление в чат
		Prediction- пользователь находится в чате
		Scenarious -
			1. Пользователь добавляет бота в чат.
			2. Бот предлагает пользователю другие чаты, с которыми он может создать объединение.
			3. Пользователь выбирает чат.
		Postconditions- бот запоминает выбор пользователя и выводит сообщение об этом.

#### USE-CASE Number 2
		Actor- пользователь
		Goal- пересылка собщений
		Precondition- пользователь находится в чате.
		Scenarious-
			1. В чат, куда пользователь планирует написать сообщение, добавляется бот.
			2. Пользователь набирает и отправляет сообщение в чат
			3. Бот получает сообщение, определяет, с каким чатом связан данный чат, и если находит связанный чат, то пересылает сообщения в него.
		Postcondition- Пользователи из другого чата получают это сообщение.

#### USE-CASE Number 3
		Actor- пользователь
		Goal- регистрация в боте
		Precondition- пользователь находится в чате.
		Scenarious-
			1. Пользователь пишет боту что-ниубдь.
			2. Бот показывает список команд, доступных к выполнению.
			3. Пользователь выбирает команду из списка.
		Postcondition- переходим к соответсвующему USE-CASE.

#### USE-CASE Number 4
		Actor- пользователь
		Goal- показать список объединённых аккаунтов
		Precondition- пользователь находится в нашей базе.
		Scenarious- 
			1. Пользователь выбирает команду "показать список объединённых аккаунтов"
			2. Бот показывает список с возможностью нажать на каждый элемент, чтобы отключить соответствующий аккаунт.
			3. Когда пользователь нажимает на элемент, бот выводит диалог подтверждения.
			4.
				4.1. В случае подтверждения выбора бот забывает выбранный аккаунт
				4.2. В случае неподтверждения выбора диалоговое окно акрывается
		Postcondition- 

#### USE-CASE Number 5
		Actor- пользователь
		Goal- показать список связанных чатов
		Precondition- пользователь находится в нашей базе.
		Scenarious-
			1. Пользователь выбирает команду "показать список связанных чатов"
			2. Бот показывает список с возможностью нажать на каждый элемент, чтобы отсоединить соответствующий чат.
			3. Когда пользователь нажимает на элемент, бот выводит диалог подтверждения.
			4.
				4.1. В случае подтверждения выбора бот забывает о связанности чатов
				4.2. В случае неподтверждения выбора диалоговое окно акрывается
		Postconditions- 


#### USE-CASE Number 6
		Actor- пользователь
		Goal- связать два аккаунта
		Precondition- пользователь находится в шашей базе.
		Scenarious- 
			1. Пользователь выбирает команду для связывания двух аккаунтов
			2. Бот отправляет инструкцию, в которой написано, что нужно ввести в другом аккануте команду и уникальный ключ.
			3. Когда пользователь набирает эту команду в другом чате, бот ищет по доступным ключам аккаунты, и в случае совпадения ключей связывает аккаунты в своей базе данных.
		Postcondition- бот отправляет сообщения в оба чата, что оба аккаунта связаны

## Обзор архитектуры

Этот раздел описывает архитектуру системы.

### Компонентная модель системы

### Компоненты сторонних производителей

### Схема развёртывания приложения

## Допущения и ограничения

## Известные проблемы

